capítulo 4 del evangelio según lucas versión de la biblia reina valera antigua esta grabación para
libre box está en el dominio público narrado por claudia barrette lucas capítulo 4 y jesús lleno
del espíritu santo volvió del jordan y fue llevado por el espíritu al desierto por 40 días y era
tentado del diablo y no comió cosa en aquellos días los cuales pasados tuvo hambre entonces el
diablo le dijo si eres hijo de dios día esta piedra que se haga pan y jesús respondiendo le
dijo escrito está que no con pan solo vivirá el hombre más con toda palabra de dios y le llevó
diablo a un alto monte y le mostró en un momento de tiempo todos los reinos de la tierra y le dijo
el diablo a ti te daré toda esta potestad y la gloria de ellos porque a mí es entregada y a
quien quiero la doy pues si tú adorares delante de mí serán todos tuyos y respondiendo jesús le
y a él solo servirás y le llevó a jerusalem y pusole sobre las almenas del templo y le dijo si
eres hijo de dios échate de aquí abajo porque escrito está que a sus ángeles mandará de ti
que te guarden y en las manos te llevarán porque no dañes tu pie en piedra y respondiendo jesús
le dijo dicho está no tentarás al señor tu dios y acabada toda tentación el diablo se fue de él
por un tiempo y jesús volvió en virtud del espíritu a galilea y salió la fama de él por toda la tierra
de alrededor y enseñaba en las sinagogas de ellos y era glorificado de todos y vino a nazaret donde
había sido criado y entró conforme a su costumbre el día del sábado en la sinagoga y se levantó
a leer y fue le dado el libro del profeta isaías y como abrió el libro halló el lugar donde está
escrito el espíritu del señor es sobre mí por cuanto me ha ungido para dar buenas nuevas a los
me ha enviado para sanar a los quebrantados de corazón para pregonar a los cautivos libertad
y a los ciegos vista para poner en libertad a los quebrantados para predicar el año agradable del
señor y rollando el libro lo dio al ministro y sentó se y los ojos de todos en la sinagoga
estaban fijos en él y comenzó a decirles hoy se ha cumplido esta escritura en vuestros oídos y
todos le daban testimonio y estaban maravillados de las palabras de gracia que salían de su boca y
decían no es este el hijo de jose y les dijo sin duda me diréis este refrán médico curate a ti
de tantas cosas que hemos oído haber sido hechas en caverna hum has también aquí en tu tierra y
dijo de cierto os digo que ningún profeta es acepto en su tierra más en verdad os digo que
muchas viudas había en israel en los días de elías cuando el cielo fue cerrado por tres años y
seis meses que hubo una grande hambre en toda la tierra pero a ninguna de ellas fue enviado elías
sino a zarepta de sidón a una mujer viuda y muchos leprosos había en israel en tiempo del
profeta eliseo más ninguno de ellos fue limpio sino naamán el ciro entonces todos en la sinagoga
fueron llenos de ira oyendo estas cosas y levantándose le echaron fuera de la ciudad
y le llevaron hasta la cumbre del monte sobre el cual la ciudad de ellos estaba edificada para
despeñarle más él pasando por medio de ellos se fue y descendió a caperna hum ciudad de galilea
y los enseñaba en los sábados y se maravillaban de su doctrina porque su palabra era con potestad
y estaba en la sinagoga un hombre que tenía un espíritu de un demonio inmundo el cual exclamó
a gran voz diciendo déjanos que tenemos contigo jesús nazareno has venido a destruirnos yo te
conozco quién eres el santo de dios y jesús le increpó diciendo enmudece y sal de él entonces
el demonio derribándole en medio salió de él y no le hizo daño a alguno y hubo espanto en todos
y hablaban unos a otros diciendo qué palabra es esta que con autoridad y potencia manda a los
espíritus inmundos y salen y la fama de él se divulgaba por todas partes por todos los lugares
de la comarca y levantándose jesús de la sinagoga entró en casa de simón y la suegra de simón
estaba con una grande fiebre y le rogaron por ella e inclinándose hacia ella riñó a la fiebre y la
fiebre la dejó y ella levantándose luego le servía y poniéndose el sol todos los que tenían
enfermos de diversas enfermedades los traían a él y él poniendo las manos sobre cada uno de ellos
lo sanaba y salían también demonios de muchos dando voces y diciendo tú eres el hijo de Dios
más riñéndolos no les dejaba hablar porque sabían que él era el Cristo y siendo ya de
día salió y se fue a un lugar desierto y las gentes le buscaban y vinieron hasta él y le
ponían para que no se apartase de ellos más él les dijo que también a otras ciudades es necesario
que anuncie el evangelio del reino de Dios porque para esto soy enviado y predicaba en las sinagogas
de Galilea fin del capítulo 4